حرف w: walk through the project سعی کنید که یه تصویری از کل پروژه داشته باشید تا بعدا بتونید وارد جزییات بشید.

حرف o: open up the requirements برای این که یه پروژه به اتمام برسه باید تمام چیزهایی که اون اپلیکشن میخواد انجام بشه، برای همین قبل از این که پروژه استارت بخوره باید به تمام چیزهایی که باید پیاده سازی بشه و این که این پیاده سازی چه نیازمنده هایی رو داره باید فکر کنیم و اون ها رو بنویسیم.

حالا برای این که این ها رو بنویسیم باید از PO یا PM شروع کنیم سوال کردن تا جواب چیزهایی که میخوایم رو گیر بیاریم.

حرف u : user interface design خوب قبل از این که بخواید visual studio رو باز کنید باید یه طراحی اول انجام بدید و برای این کار از راحت ترین ابزار استفاده کنید که به نظرم paint یا یه تیکه کاغذ که فقط روش شکل و شمایل اولیه کار رو کشیده باشیم تا بتونیم با نفری که اپلیکیشن رو میخواد چک کنیم ببنیم همین مد نظرشه یا تفاوت داره و بعدش اگر تفاوت داشت تغییرات رو روش اعمال کنیم.

قطعا خیلی ابزار های پیچیده و خیلی خوب هست برای sketch ولی از ساده ترینش استفاده کنید که کمترین پیچیدگی رو داره و کم ترین وقت رو برای طراحی میگیره.

و نکته ای که هستش اینه که بعد از این که طراحی کردید ببنید با اون چیزهایی که توی مرحله ی قبل نوشتید، انجام میشه یا خیر؟

حرف L : logic design حالا به این قسمت میرسیم که این هایی که طراحی کردیم رو چجوری بهم بچسبونیم و این ها قراره در کنار هم به چی برسن و چه کار رو انجام بدن و چه جوری؟

مثلا مواردی مثل این که از دیتا بیس باید استفاده کنم یا نه ؟

مسیر و جریان حرکت دیتا ها در برنامه چجوریه ؟

یا یوزر چجوری میخواد از اول تا آخر کاری رو که میخواد انجام بده ؟

خوب برای این کار باید خودمون رو بزاریم جای یوزر و بعد تمام فرآیند و طراحی هایی رو که انجام دادیم رو چک کنیم.

حالا یه سوالی که باید توی طراحی دیتا بیس از خودمون بپرسیم اینه که آیا مثلا فلان اطلاعاتی رو که داریم میگیریم میتونه از یکی بیشتر باشه ؟ مثلا دو تا شماره موبایل

حالا سوال بعدی اینه که آیا تمام اطلاعات رو یک جا ذخیره کنیم یا بیایم هم کدوم رو بر اساس وابستگی یا مشابهتی که بهم دارن جدا طبقه بندی کنیم و بعد در صورت لزوم بهم بچسبونیمشون

save time , reduce bug with plannig

حالا اگر هم چیزی در پروژه تغییر کرد دوباره بشنید تغییرات رو در طراحی اعمال کنید و بعد شروع کنید به کد نوشتن.